---
title: "Веб-интерфейс"
description: Веб-интерфейс для управления Deckhouse Platform Certified Security Edition
menuTitle: "Веб-интерфейс"
---

Веб-интерфейс упрощает управление Deckhouse Platform Certified Security Edition и делает состояние системы наглядным.

Доступ к интерфейсу доступен всем пользователям согласно их правам в платформе.

Если шаблон публичных доменов `%s.example.com`, то в веб-приложение можно зайти по адресу
`https://console.example.com`.

![Обзор](/images/console/screenshot-sys-overview.ru.png)

## Основные возможности

- Обзор кластера, актуальной версии, состояния системы и обновлений
- Управление модулями и их настройками
- Управление узлами: конфигурация узлов, масштабирование, параметры обновления
- Управление тенантами: проекты, созданные на основании шаблонов
- Управление доступом: провайдеры аутентификации, права групп и пользователей
- Ингресс-контроллеры: заведение трафика в кластер
- Журналирование: сбор логов с узлов и подов, отправка в различные типы хранилищ
- Мониторинг: обработка и отправка метрик, создание алертов и recording rule, дашборды и источники данных для Grafana, настройки Prometheus и список горящих алертов
- Поддержка GitOps: специально отмечены ресурсы Kubernetes, созданные автоматикой (werf, Argo CD, Helm)
- Метрики и мониторинг в узлах, группах узлов и в ингресс-контроллерах
- Состояние подов Prometheus, ингресс-контроллеров и поды на узлах
- И многое другое!

## Как включить

Чтобы включить модуль, создайте ModuleConfig:

```yaml
apiVersion: deckhouse.io/v1alpha1
kind: ModuleConfig
metadata:
  name: console
spec:
  enabled: true
```

## Требования к ресурсам

Потребление ресурсов подами серверной части в зависимости от количества одновременных пользователей
отображено в таблице ниже

| Пользователей | ЦП, ядра | Память, МиБ |
| ------------: | -------: | ----------: |
|             0 |   0.0005 |          18 |
|             1 |   0.0500 |          25 |
|            10 |   0.4000 |          53 |
|           100 |   0.6500 |         130 |

Ограничение на вертикальное масштабирование подов: минимальные значения CPU/памяти в 100m/100MiB и максимальные значения в 1/512MiB.
Две реплики серверной части включаются автоматически для Deckhouse Platform Certified Security Edition в режиме высокой доступности.
